NETFLIX UVÁDÍ
Čau!
Poslouchej.
Amber řekla Stacy,
že s tebou chce po zápase dělat prasárny.
Macone, zpomal.
Počkat, která to je?
Kámo, viděl jsi ji stokrát. Kreténe.
Tu Bradavici?
Ať se jde vycpat.
- Musel bys mi zaplatit.
- Zaplatit ti?
Vždyť za tebou pálí!
Ne, vážně. Ani za milion…
Nemůžou bejt všechny plochý
a načuřený jako Hailey.
Možná bys měl občas trochu snížit laťku.
Macone, počkáš chvíli?
Mami?
Sadie?
Dobrý, asi nic.
Oni nejsou pryč?
Jo, plánovali před zápasem piknik.
Kurva!
Normálně ségra olizuje z chipsů prášek
a vrací je zpátky do pytlíku.
Vole, má dysmorfofobii v osmi letech.
Je divná. Já byl taky divnej.
Ještě si dám šlofíka, než…
- Co upustit páru?
- Tyhle předehry já nevedu.
Klídek! Co jsi tak vážnej?
Protože je to čistá bílkovina.
Proč bych z těla
vyplavoval dobrou bílkovinu…
Dobře, tak ale nezaspi.
Jo, budu tam.
Zápas začíná až za čtyři hodiny.
- Já jdu na čtyři hoďky ztrácet bílkovinu.
-Jasně.
Tak si tu předehru užij, úchyle.
BUDÍK 16:00
Do prdele!
Zasraný auto.
Tísňová linka.
Jak vám můžu pomoct?
Haló, tady…
- Dovolali jste se k Paceovým.
- Kruci!
Nechte nám vzkaz.
Nevím, co je to za hru,
nevím, co si myslíš, že víš,
ale víš velký kulový!
Jsi v mém domě,
takže tě můžu legálně zabít,
ty sráči!
Vylez!
Chceš prachy?
Hned ti je převedu přes Venmo.
Nikdo to nemusí vědět.
Poslouchej.
Byli jsme zlitý, utužovali jsme partu.
Vážně!
To nejsem já.
Já takovej…
nejsem.
TÁTA
Zvedni to, synku.
Do háje!
Fumble v backfieldu!
Obrana má míč zpět!
První down, Wampumy!
Vrčíme, škrábeme!
Jsme Wampumy!
Dorazí. Nevykašlal by se na to.
Míč má Caleb Greeley!
Calebovi nikdo nebrání!
Využívá šance!
Jacksone!
Nech ho!
Calebe, jsi v pohodě?
No tak, neblbni.
V pohodě?
Slyšeli jste to o Jacksonovi?
- To je na hlavu.
- Děs.
- Kdo to udělal?
- Vidělas to video.
Jackson to přehnal.
Zbil ho, ale umřít nemusel.
To bylo víc než iniciační rituál.
Bylo to brutální.
Vzal si Caleba na mušku.
To proto, že je gay?
Žárlil, že je Caleb lepší hráč.
Caleb to ani neoznámil.
- Takže kdo to prásknul?
- Byl tam celý tým.
Podle nich je za tím Caleb.
- Cože?
- Vždyť byl na hřišti.
Mohl si někoho najmout.
To video přišlo všem.
- Všem.
- Celýmu městu.
- Chtěl světu něco říct.
- Co?
Kdo ví?
Přiznám se, že se bojím.
A co teď? Vrátit se do školy?
- Nemůžu spát.
- Už tu nemůžu žít.
- Má šerif podezřelýho?
- Nechce to říct.
Je to strašně smutný.
Co když se to stane znova?
ODEŠEL JSI MOC BRZO
JACKSON PACE
ÚŽASNÝ SYN, KAMARÁD, SPORTOVEC
BRZY SE UZDRAV
Co je?
- Kondolence došly.
- Řekla jsem něco?
To je super. Ten optimismus se mi líbí.
Hlavně že něco přinesla.
Sorry, že jsem nic nepřinesl někomu,
kdo mě tři roky mlátil.
- To myslíš vážně?
- Ty jo!
Máme imunitu. Nikdo z učitelů
nebude trestat truchlící.
To je ale chytrý.
Jsem cvok, nebo na mně všichni civí?
Nejsi cvok, brouku.
- Caleb, ten si to slízne.
- Jsou jeblý, že to házej na něj.
Jasně že to hoděj na gaye.
V pátek večer…
Jackson Pace odešel z hřiště života.
Žil ale,
jako by každý den byl čtvrtá čtvrtina.
Nikdy na tebe nezapomenu.
Mlhou lehkou
zazní předení.
To snad ne.
A když přejde ve vrčení,
vidím šest nohou na světle stát
a my víme, že je čas se rvát.
Upřímně,zas tak zlý to není.
Běžte, Wampumy,
za vítězstvím!
Na Boha, jeho hru
a Jeho slávu!
Doufám, že v ráji mají whisky se skořicí.
Já chci umřít taky.
Jednou jsme si objednali pizzu.
Říkal jsem mu,
že nemůžu Stacy najít kliťák.
Jackson vzal krabici od pizzy
a udělal omáčkou nákres,
abych viděl, kde ho hledat.
To byl celej Jackson.
Víš, že jsem tady?
Mám hlavního podezřelýho.
Macona Bewleyho.
Je dost blbej na to,
aby se nechal chytit, takže výhra.
Alternativní teorie: můj táta.
Nefandi si.
Zamyslete se nad tím.
Na farmě, kde Jackson umřel,
jeho rodiče nebudou chtít bydlet
ani o den dýl, než je nutný.
Kdo po ní touží víc než Skipper Sandford?
Osborneský velkofarmář.
„Chaos plodí příležitosti, hochu.
A tohle je příležitost
pro Sandfordovy rodinné farmy.“
Můžeš si sednout k nám.
Promiň. Díky.
Já jsem Darby.
Já vím. Já jsem Caleb.
Rád vás všechny oficiálně poznávám.
Caleb.
Tohle není sportovní klub.
Jsem Makani.
To je Rodrigo, Zach
a Alex, naše dvorní potvora.
Díky.
- Milí spolužáci.
- Já jsem potvora?
Prosím vás o pozornost.
Děkuji.
Co se dá říct po tak smutné události?
Jako předsedkyně studentské rady
však cítím povinnost být majákem,
který bude ukazovat cestu
v těchto temných a těžkých časech.
Proto vám přečtu ukázku
z mé přijímačkové eseje na Cornell.
Je o útlaku.
„Princezna Diana z Walesu
kdysi ve své neskonalé moudrosti řekla,
že největším problémem
dnešního světa je nesnášenlivost.
Fakt si myslí,
že princezna ví, co je to útlak?
V naší škole studuje člověk,
jehož vášní je vesmír,
a to není jediná věc, kterou vybočuje.
Dotyčný nebo dotyčná –
každý den je to jinak –
se jmenuje Darby.
Narodila se jako Darby Justinová
a ukázala mi, co je to odvaha,
když v jedenácti udělala coming-out
jako ona a on,
a dnes jí a jemu
každý den v duchu tleskám.“
Jacksonovo video a jeho smrt
byly plné zášti
a na zášť se dá reagovat jedině…
láskou.
Milujeme všechny tvé podoby, Darby.
A všechny Calebovy podoby.
Takže, přátelé, oslavme zítra tu lásku
na mši u nejsvětější Trojice.
Ale prozatím se spojme v tiché,
dobrovolné nekonfesní modlitbě.
- Ať jdou reaktivní lidi do prdele!
- Píšeme o tobě všichni.
- To víš, ne?
- Já tě kopnu.
- Kdyby to tak byla Katie.
- Nebo by mohl zabít ji.
A právě to bylo vyřčeno.
To se mi líbí.
„Majetek Sandfordových rodinných sráčů.“
Jako…
to je pravda.
Můj táta je sráč.
- Zahulíme?
- Jo.
Caleb byl v pohodě.
Dobře, řeknu to jinak, dementi.
Je fajn, že jste ho nechali si přisednout,
protože to jste tenkrát udělali i pro mě.
Pořád dokola ti říkali „Moana“.
- Ten film zbožňuju.
- To není urážka.
Říkal ti tak i Jackson.
Čekala jsi na příležitost, co?
- Ty vole!
- Do prdele!
My o možným vrahovi…
Kdo ještě kouří cigarety?
Oliver Larsson, protože je to sociopat.
To říkáš o všech.
Jo, ale jeho rodiče
se měli sprovodit ze světa,
protože jejich syn nemá lidský emoce.
Já se sprovodím, když nedostanu tu stáž.
Máma mi včera řekla,
že přinejhorším
můžu zvedat telefon na jatkách.
Už vím, proč všichni
berou maturitu jako trest smrti.
Tady to tak je.
Až na to, že to je pravej opak.
Není to konec, ale začátek.
Jo!
Není to konec, ale začátek, ty krávo!
SPÁNKOVÝ INSTITUT
DOPŘEJTE SI ODPOČINEK
Řekla jsem si:
„Sabrino, chceš, aby vnučka
udělala velký krok a šla na vysokou,
a sama neuděláš krůček
k vyřešení svých problémů.“
Přihlásila jsem se na příští měsíc.
Nebo si vypij ten čaj.
- V noci jsem slyšela, jak chodíš po domě.
- Změnila jsi téma.
Je mi jasné, že ty hrozné věci ve škole
oživujou vzpomínky.
Musíš se soustředit na tu přihlášku.
K čemu to je?
Stačí jim vygooglit si moje jméno.
Moje pravé jméno.
A finanční podpoře a kamarádům můžu říct…
sbohem!
Tak o co jde?
Jde o to, že už jsi jiná.
Vidím tě v pokoji tvojí mámy,
na zdech jsou pořád její staré věci
a ty do ničeho nemůžeš mluvit.
Přestaň už si vyčítat, co se stalo.
Dobře.
Ale ten čaj si vypij, kvůli mně.
CELÝ ŽIVOT
SE BUDEŠ MĚNIT
OLLIE:
NOVÁ BÁSNIČKA?
- Dobrou, babi.
- Dobrou noc, broučku.
OLLIE:
NEMŮŽEŠ MĚ IGNOROVAT DONEKONEČNA
Hej, Jasmine.
MRCHA
Jak se jmenuješ?
Říkám: „Jak se jmenuješ?“
Babi.
Zase jsi náměsíčná.
Tohle je novinka.
Babi.
Babi?
No tak.
Babičko, vzbuď se.
Zase jsi byla náměsíčná.
Opravdu?
Možná bychom měly zítra
tu ranní mši vynechat.
VZPOMÍNKA NA ŽIVOT JACKSONA PACE
MIMOŘÁDNÁ MŠE, 8:00
Určitě v tom má prsty Caleb.
Podle mě si někoho najal.
Zesnulí si jistě zaslouží úctu,
ale viděla jsem dost dokumentů o zločinech
a tohle rozhodně byla úkladná vražda.
Že ano?
Kdo myslíš, že to…
Marcusi?
MARCUS:
JE MI BLBĚ. ZVLÁDNEŠ TO SAMA?
- Fakt toho nech.
- Čeho?
- Vím, že ti nic není.
- Co to povídáš?
Před chvílí jsem s tebou mluvila. Tady.
-Byl jsi tady.
- Ležím doma.
Některé rasy mají vyšší IQ než jiné.
Je to vědecky dokázáno. Najděte si to.
ETNICKÁ OČISTA
Marcusi, zavolám.
A přesto levicoví akademici,
kteří neustále prohlašují,
že jsou ochránci vědy,
najednou křičí: „Fake news!“
Přitom jen prezentujeme
vědecky podložená fakta.
Čím to je?
Protože se liberálové klaní
u oltáře rovnosti a rozmanitosti.
Což znamená, že každá „sněhová vločka“
musí být navlas stejná
a rozdílnost je nepřípustná.
Proboha…
- Kladete si otázku…
- Hele…
…bělochů ještě bude obětováno…
Já nevím, kdo…
- …nám dojde, že císař…
- …o co jde.
Dobře, tak jsem natočila jeden podcast,
ale nikdo neměl…
Zveřejnila jsem ho anonymně.
Navíc je to taková… satira.
Je to fór. Dělám
si z těch kreténů srandu.
Co se rasové otázky týče, jsem realistka.
Dejte na moje slova,
ne na levičáky s vymytým mozkem.
Abyste mi rozuměli.
Jen říkám, že nejsou tak chytří.
To je hezké, že jsi zvolila žlutou.
Už by mělo být otevřeno.
Každé etnikum
má své silné a slabé stránky.
Tihle bojovníci za sociální spravedlnost
jen chtějí zlikvidovat bílou společnost.
Když jste bílí,
považují vás za nepřítele.
Jste vinni.
Kladete si otázku, kolik bělochů
ještě bude obětováno na tomto oltáři,
než nám dojde, že císař je nahý.
Já se omlouvám!
Nepotřebujete na to Wikipedii.
To je historie.
Ale proto ještě nejsme „nadřazení“.
Ne!
…než všechny ostatní rasy.
- Tísňová linka.
- Dobrý den, ten vrah je tady.
Má masku s mým obličejem a nutí mě
s nožem v ruce,
abych nahrála nenávistnou řeč…
…od pokrokových živlů, které by tvrdily,
že i potracený plod může na olympiádu.
…k něčemu.
- Dobrý den, otče.
- Pardon.
Ne, v pořádku.
…ani trochu.
- Vidím jedinou možnost…
- Co to je?
…založit naše vlastní bělošské komunity,
náš vlastní systém bělošských škol.
No není to pěkný sen?
Bělošské děti konečně budou moci oslavovat
svou krásnou bílou pleť,
kterou jim dal Bůh.
Věřte mi, že prošetřujeme všechny stopy
a pracujeme na objasnění vražd nonstop.
Proto zavádíme v celém městě
zákaz vycházení po osmé hodině.
Je to jen preventivní opatření,
ale jedno je jisté.
Podle všeho se vrah nebo vrazi
snaží odhalit důvěrné informace
týkající se jejich obětí.
Obě oběti byly čtvrťáci ze střední školy…
LÍBÍ SE TI PODCAST?
…proto začneme pátrat právě tam.
Koluje mnoho zvěstí o tom,
že vrah měl masku s tváří svých obětí
nebo že měl kamery.
Soustředíme se jen na to, co víme.
- Čau.
- Nejsi ráda, že ses sem přestěhovala?
- Pusť mě dovnitř!
- Cože?
- Telefonuju!
- Ty ses tam zamknul?
Krucinál, co s tebou mám udělat?
- Promiň, máma se…
- Já vím.
Nemusíš se omlouvat.
Jsi šťastný člověk, že nebydlíš s rodiči.
Jsi v pohodě?
Jo. Jenom… jsem nastydlý.
Něco jsem si na to vzal.
Hele, já vím, že to vyzní sobecky,
ale chci normální život,
kde nikdo nikoho nevraždí,
mám holku, dostanu se na vysokou
a můžu programovat hry.
Zní to hloupě?
Jo, strašně.
Můžeš mě ignorovat.
Pořád voláš mně, Ro,
a přitom vím, že chceš zavolat Alex.
Možná se toho trochu bojím.
Skrýváš to fakt dobře.
Teď už ale asi nic neskryjeme, co?
POLICIE ZATKLA MÍSTNÍ DÍVKU
HAWAII TRIBUNE
ZATČENÍ TEENAGERKY
Na co se asi ptají?
Když jsi bílá: „Co je dobrýho v telce?“
Když jsi hnědá: „Proč vraždíš?“
Proto mám tohle kousavý kvádro.
Myslíte, že vrah je teď tady?
Já nevím.
Bolí mě z toho hlava, nedává to smysl.
Proč šel vrah po Katie?
Protože Katie i Jackson měli tajemství.
Sleduj řeč jeho těla.
- Sleduj, jak se tváří.
- Sahá si na rty.
Vyhýbá se očnímu kontaktu.
Dva hlavní signály, že někdo kecá.
Ty prokoukneš všechno, Ro.
Je to vyčerpávající.
Víš, tohle se běžně děje.
Fotbalisti si poškodí mozek
a začnou bodat lidi.
To je… Normálka.
Víš, že nesnášet fotbal je stejný klišé
jako hrát ho?
- Nejsou tak hrozný.
- Na tebe jo.
Jsou zmatený.
To není totéž.
Díváte se na špatnou stranu stolu.
Šerif?
Příští měsíc bude referendum
o rozpuštění policie.
- To je legální?
- Nahradí ji soukromá firma.
Ale ne, jestli vyřeší sérii vražd,
a tím myslím,
že to hodí na někoho, kdo není bílý,
a stane se hrdinou.
Jak uklidňující.
Nebo to bude řešení, co se nabízí samo.
Tragická minulost, žádný kamarádi.
Takže v podstatě my.
Co? Ne.
Ne, prostě jste takový, jaký jste.
Prostě nemáte tajemství.
Ledaže bys nám chtěl něco říct.
Zachariáš Sandford.
Právníci vašeho otce
využili vašich ústavních práv,
takže můžete jít.
- Si dělá srandu!
- Jasně.
- Má kliku.
- Kašlete na něj.
Opatrně, příteli.
Myslím to v dobrým.
V tomhle městě jsou cvoci.
Jeď s Davem, nejlepším a jediným
řidičem Uberu ve městě.
Nebudeš litovat.
Chceš leták?
SANDFORDOVY RODINNÉ FARMY
A co vy? Nastoupíte si?
Jsem tady autem, takže…
Tati, promiň.
Po volbách je připravím o práci.
- Já vím.
- No a vidíš.
Jel jsem na letiště v Omaze, když…
Šli tam všichni. Kamarádi…
Kamarádi? To nejsou kamarádi.
Ti zbydou, když se k tobě nikdo nezná.
Cítím z tebe marihuanu.
Jsem pro ně veřejný nepřítel číslo jedna,
takže ty jsi veřejný nepřítel číslo dva,
a máš tu drzost…
Ne, omlouvám se, jsi tak nebetyčně hloupý,
že kouříš drogy
a pak nakráčíš přímo jámy lvové.
Odvez si to auto domů.
Nech si ten nápis odstranit. Je to ostuda.
Ahoj, Ollie.
Ahoj, Makani.
Promiň, civím na tebe.
Nemám nic na práci, dokud brácha neskončí.
Chápu, Ollie.
Máš to fakt těžký.
Jo, celkem jo.
Ostříhal ses? Jo.
Stříhal jsem si to sám.
Ty bláho!
Bezva sestřih, Ollie.
Promiň, že tě od začátku
školního roku ignoruju.
- Měla jsem…
- To myslíš vážně?
Jo. Dělal jsem to nůžkama a tak.
Mám teorii.
Máš ráda společnost někoho,
kdo je víc v prdeli než ty sama.
Připadáš si tak normální.
Pak ale skončilo léto, začala škola.
Musela jsi zase dělat, že jsi normální,
což ty ale nejsi.
To je kompliment.
A když tě viděli se mnou,
tu image to ohrozilo.
S tou teorií jsi přišel sám,
nebo jsi poprvé viděl Pomádu?
Ahoj, bráško.
Nevíš, kdo mi vzal taser?
Ne.
Dobře.
Makani Youngová.
Píše se tu, že
jste ve třeťáku přišla z…
Kamehamea.
Říkám to správně?
Měla jste nějaký důvod?
Ne, prostě…
Měla jste s Jacksonem a Katie
nějaký vztah?
Žádné hádky, neviděla jste je
hádat se s někým jiným?
Ne.
Jste napjatá.
Tohle je celkem jasné.
Jste hodná holka.
Ve škole makáte.
Určitě je velký tlak na to,
aby člověk byl dokonalý.
Ale…
říkáte, že jste Katie neznala?
I spousta jejích kamarádek má pocit,
že ji vůbec neznaly.
Je zvláštní, že někdy je snazší
být sám sebou mezi cizími
než mezi přáteli.
To bych si měl poznamenat.
Můžete jít.
Díky. „Je zvláštní, že…“
- Zmizíme odtud.
- Je zákaz vycházení.
Chtěla jsi o něčem mluvit?
Pojďme dělat to, co vždycky.
Tady?
Jsi jediný, kdo mi dovolí zmizet.
Chybí mi to.
Ježíši!
Co to kurva bylo?
To byl Randall Brice.
Maconův kamarád?
Co to má znamenat?
- Do háje.
- Jdeme!
Do háje.
Další zavražděný asi bude Zach.
Zavraždí ho táta.
„TAJNÁ“ PÁRTY
DOBUĎTE SANDFORDOVIC HRAD
Tak jedeme na párty.
Pij, ale neřiď. Řídit budu já! Jsem Dave.
Super. Tu máš.
To je leták. Odvezu tě domů.
Nebo kamkoliv budeš chtít.
Neřiď pod vlivem, jeď s Davem!
Tady máš leták.
Užívejte mládí!
Plnými doušky!
Davea najdeš snadno.
Stáhni si appku.
První jízda se slevou.
Ceny se řídí poptávkou.
Tak nic no.
V pohodě.
To bude bezva párty.
Na práci na jatkách berou ilegály
a pak jim neplatí!
Postuju fotky péra.
Jím nezdravě, a přitom nepřibírám.
Lidi mě za to nesnáší.
Takže jsi dokonalá?
Jdi do prdele.
Mám na YouTube kanál,
kde se snažím zpívat operu.
Bože, já vím.
- Ty jsi ta, co mě sleduje.
- Jo.
Loni jsem potratila.
Počkat, říkáme tu opravdová tajemství?
„Tajná“ párty.
Nejvyšší čas!
Panebože! Pojď!
Přitahuje mě sestřenice.
Rodrigo, šoupni se!
Tady máš drink. Vypij to.
Já omylem přejela stopaře
a hodila jeho tělo do oceánu.
Je to zlý? Já nevím.
Počkat, to si tady všichni říkají,
co mají za tajemství?
Geniální, co?
Když veřejně přiznáme to jediné,
co vrah používá proti nám,
bereme mu zbraň.
On ale zabíjí nožem.
Tvůj táta ale tohle rozhodně nepovolil.
Skipper bohužel míří na safari,
které by si nikdy nenechal ujít.
Můžeme ti pomoct?
Jo, tobě.
Jsi jak školní střelec v černém
a pořád na nás čumíš.
Máš tajemství?
Chceš se s něčím svěřit,
nebo se jen budeš plížit kolem?
Hej, chlape!
Všichni vědí, že jsi sociopat.
Brácho!
Panebože, to bylo fakt hnusný.
Ne, nebylo.
Možná se fakt k něčemu přiznám.
Vzali mě.
- Co?
- Ty jo, oni tě vzali!
- Panebože!
- Panebože! To není možný!
- Ještě mě rozbrečíte.
- Dobře.
Tak jo, fajn.
Já mám tajemství.
Já myslela, že tajemství nemáme.
Jsem tajně zamilovaná do…
Protože jsi neskutečně vtipnej
na takový nízkofrekvenční úrovni.
Já to ale slyším.
A děsně se mi to líbí.
Jo! To mě baví! Tak jo!
Rodrigo, teď ty.
Jaké máš tajemství?
To samý.
Cože?
Vážně?
Makani?
Píšu poezii.
Vážně? Kecáš.
A já nedodělám školu.
Co takováhle poezie?
„Tímto vás informujeme,
že vašemu synovi hrozí,
že nesplní studijní povinnosti.
Jeho průměrný prospěch je na hovno.“
Jo, to ale není to pravý tajemství.
Pravý tajemství…
Ty vole.
Lidi, klid!
Je to nabitý jen významem.
Co? Ne!
- Zachu!
- Kámo!
Ty vole!
- Hustý.
Což mě přivádí
k zlatému hřebu dnešního večera.
Smějete se mi.
Jo.
- Děláte si ze mě srandu.
- Jo.
Posprejovali jste mi auto.
To si kurva piš, že jo.
Chápu. Má to logiku.
Mého otce považujete za hnisavý vřed,
který se vydává
za bohabojný pilíř zdejší komunity.
Skupuje pozemky vašich rodin
za setinovou cenu.
A proč vlastně?
Aby zvětšil svou firemní říši sraček
o rozloze víc než 12 tisíc hektarů.
- Seru mu na to!
- Jo.
Ale co kdybych vám řekl,
že majetek Skippera Sandforda,
to nejsou zdaleka jen kukuřičná pole.
Co?
Patří do něj i desátá největší
sbírka nacistických předmětů
v Severní Americe.
To je pošahaný.
A šokující část sbírky
jsem přeměnil
na běžné dýmky,
vodní dýmky a bongy.
No jasně!
Kámo, to není možný!
- To je šílený.
- Dovolte mi pronést přípitek.
Jedno procento spaluje svět,
aby bylo v teple.
Já říkám: „Jen ať shoří i oni.“
Jo!
A my si zatím zapálíme špeka.
Počkej. Ty…
Myslels to vážně?
Neříkals to jen tak?
Jsem tvoje tajemství?
Co chceš?
Chipsy.
- Se solí a octem?
- Odpal!
Promiň.
Jsi moje tajemství. Jo.
Já tě žeru, Ro.
Vždycky jsem tě žrala.
Takže… uvidíme se mezi ostatními?
Jo. Díky.
Ty mi děkuješ?
Ne.
Promiň, to by bylo hloupý.
To jsi dělal ty?
Tvoje tajemství je, že bereš
léky proti bolesti? Fentanyl?
To berou feťáci.
- Co se děje?
- Kdo mi tu kurva zhasnul?
Vypadnul proud?
Alex!
Rodrigo.
- Rodrigo, jsme tady!
- Kde jsi?
KDYŽ NAJDU MÁMIN FENTANYL
Zachu, co se děje?
Ty vole, někdo tu má masku
s Rodrigovým ksichtem!
Je tady ten vrah!
Alex…
Jen mě to otupuje, abych tolik nemyslel.
Pořád se topím v myšlenkách.
Rodrigo.
Alex…
Vidím ho!
Pomoc, prosím!
Pomoc!
Bože.
Lidi, musíme odtud!
ŠKOLA JE DO KONCE ŘÍJNA ZAVŘENÁ
OLLIE:
JESTLI MĚ POTŘEBUJEŠ, JSEM TU
Wampumy dnes hrají
svůj první zápas za tři týdny.
UŽ SE ZASE UČÍ
Oslavme drahé zesnulé svátkem hrdosti.
Policie bude na místě,
aby zajistila bezpečí všech účastníků.
Zdá se mi, že všichni otočili list.
Jdete všichni na ten zápas, že jo?
Toho kámoše je mi líto.
ODPOČÍVEJ V POKOJI
Chtěl jsem udělat něco na jeho počest.
Ty na to nic neřekneš?
Už nebudu mluvit o
tom, kdo to asi udělal.
Já vím, kdo to udělal.
VRAH
A teď to vědí i ostatní.
Proč se ho zastáváš?
Nezastávám se ho, jen…
Představ si, že by si lidi šeptali o tobě,
o D nebo Zachovi.
Vždyť jsi na tý párty byla.
Vyjela jsem na něj, slyšel mě.
Pak si ho Rodrigo vzal do huby
a do hodiny Rodrigo…
Já tě chápu.
Co mám na to říct?
Tak zavolej policii.
Řekli, že nemá důkazy.
- Taky že ne.
- Protože jeho brácha je zástupce.
Ten vrah použil taser.
Kdo používá tasery? Cajti!
Kdo bydlí s cajtem?
Měl přístup k výslechům
všech lidí ve městě včetně nás.
Katie ten podcast natočila anonymně.
A kdo si může od poskytovatelů
vyžádat informace? Fízlové.
Makani, nežiješ tu od dětství.
Byl psychicky narušenej odmala.
Víš, co se stalo jeho rodičům?
Do toho, Calebe!
Podívejte, jak je tým spokojený.
Jak miluje gaye, když vyhrajou zápas.
To jako nenávidíš všechny?
OLLIE:
MŮŽU SE S TEBOU VIDĚT?
Nezapomněla jsi, viď, že ne?
Jasně. Ta spánková klinika.
Nechci tě tu nechat samotnou.
Říkala jsi, že zítra přespíš u Alexandry.
Jo. Zrovna jsem jí o tom chtěla napsat.
Jsi jednička.
Chci umlčet ten pekelný zvonek
u mých dveří.
Přepadová návštěva.
Chtěl bych tě vzít na výlet k oceánu.
To jsou ale stovky kilometrů.
Já myslím jiný oceán.
Kdo ještě kouří cigarety?
Je fajn předstírat,
že ovlivníme to, jak umřeme.
MAJETEK SANDFORDOVÝCH RODINNÝCH FAREM
Já myslela, že jedeme na pláž.
Ne, k oceánu.
Neboj. Je to stará rachotina.
Dobrý?
Není to přímo Pacifik, ale…
pole.
Nechť se na to zapomene,
jako zapomene se na květ,
jako zapomene se na oheň,
co kdysi planul zlatem.
Nechť se na to navždy zapomene.
Čas laskavý je přítel,
jenž mládí bude katem.
Kdy jsi to napsala?
Nesmíš mě zase odříznout.
Zůstaň tady.
Takhle.
- Naštěstí vím, že nejsi nebezpečný.
- To jsem nikdy netvrdil.
Možná právě proto
jsem tě zavezl zrovna sem.
Kde nás nikdo nenajde.
- Nejdřív bys musel znát moje tajemství.
- Třeba ho znám.
Já myslím, že tajemství miluješ.
Ani teď o mně neřekneš jediné živé duši.
Debilní Chris.
Bude volat znova a znova, takže…
- Jo.
- Jo, promiň.
Čau. Co je?
Nejsem daleko.
Jo.
Já nevím. Brzo.
Dobře.
Čau.
Pořád chce vědět, kde právě jsem.
- Řekl jsi mu to?
- Ne.
Myslí si, že mi může dělat tátu.
Nikdy o nich nemluvíš.
O rodičích.
Co se stalo?
Promiň.
Klidně můžeme jet.
Nabourali do stromu.
Řídil táta.
Byl na místě mrtvý a…
máma, ta umřela v nemocnici druhý den.
Byli to opilci.
Odjakživa, ale tahle informace
se z praktických důvodů vypouští.
Myslím, že ta legenda pak vyzní líp.
Dramatická dvojnásobná sebevražda
kvůli dítěti, co má problémy s chováním.
Myslím, že když se stane něco strašnýho,
lidi potřebujou mít někoho,
na koho to hodí.
To asi nikdo nechápe líp než ty.
O to přece jde v těch básničkách,
ne?
Cože?
Hází na tebe vinu.
Ty sis mě proklepnul?
Makani.
Makani, počkej! Stůj!
Makani!
Makani Sun-wooová!
Znám tě.
Vím, kdo jsi.
Co chceš dělat? Stopovat?
Zklamal tě svět?
Popovídáme si.
Nebudu tě soudit.
Jsem pouhý pozorovatel lidského počínání.
Když ti někdo nasedne do auta,
za chvíli ho prokoukneš,
zvlášť když má pocit, že pro něj děláš.
Jako ta nervózní pámbíčkářka.
Hned jsem poznal,
že každému říká něco jiného.
Byla to ukázková mrcha.
Ať je jí země lehká.
Ani to moc dobře neskrývala.
Na rozdíl od tebe.
Ty jsi hodná holka, co?
Jo.
Vždycky je fajn mít v autě hodnou holku.
Jsi tady sama?
Ne, rodiče chodí spát brzo.
- Pět hvězdiček. Díky, Dave, měj se!
- Jo.
Taky se měj.
Babi?
Nemine den,
abych si to nevyčítala, Ctihodnosti.
Kdybych si to mohla vyměnit
a spadnout do toho ohně já,
udělala bych to.
Ollie?
STUDENTKA OBVINĚNA
ZA TRAGÉDII S OHNĚM NA PLÁŽI
Ne!
Makani?
Už jsem u ní doma. Makani?
Volala tvoje babička.
Jsi… proboha!
Kámošku někdo napadl.
Prescottova 1412. Rychle!
- Hned posílám hlídkový vůz.
- Byl to Ollie!
Měla jsi pravdu.
Dozvědí se to.
Všichni se to dozvědí.
Co se dozvědí?
Ahoj, broučku.
Co se děje?
Byl tam.
Babi, on tam byl.
Mají ho, miláčku.
- Chytli ho.
- Jsi v bezpečí.
Je to v pořádku.
Ty jsi v pořádku.
Všichni jsme tady.
Poslal všem zprávu?
Už to nečtu.
Napadlo mě,
že nám to třeba budeš chtít říct…
sama.
Zajdu si pro kafe.
Dám vám pár minut.
Otevři oči.
Tak jo, mrchy.
Věříte si, že vyhrajete
na státním mistrovství?
Leda omylem.
Jak se jmenuješ, mrcho?
Ty holky tě unesly?
Byly to kamarádky?
Kamarádky někdy… já nevím.
Byly to čtvrťačky.
Ve školním týmu jsem začínala.
- V jakým týmu?
- Sportovala jsi?
Máš hlad, mrcho?
Kravko!
Do dna, mrchy!
Byl to iniciační rituál.
- Chtěli nás poštvat proti sobě.
- Máš na víc!
Byly jsme mimo.
Chutná, Makani?
Hej, Jasmine.
Jen jsem ji…
strčila.
Jasmine to přežila,
ale zůstaly jí popáleniny.
Obličej jí to…
Obvinili mě a postavili před soud.
I po zproštění viny mi chodily výhrůžky.
Den co den.
Rodiče se obviňovali navzájem.
Už předtím hledali důvod, proč se rozejít.
Strašně jsem se styděla.
Tak jsem se přestěhovala.
Vzala jsem si mámino dívčí jméno a…
chtěla jsem se stát někým jiným.
To taky jsi.
Tu, o které mluvíš, vůbec neznám.
Nosíš mi koblihy,
protože víš, že mě uklidňujou.
Opravuješ mi eseje.
Bráníš mě na veřejnosti.
Tohle jsi ty.
Věřila jsi Olliemu Larssonovi,
i když si to nezasloužil.
A je to vrah.
Dala jsi vrahovi šanci ukázat,
že je slušnej člověk.
Na konec tajemství mezi kamarádama.
Jsi ve špitále!
Počkej s tím na doma.
Neříkám, že ho musíme vykouřit.
Je to symbolický.
Objímání mi moc nejde.
Pojď.
Naši reportéři zjistili, že šerifové
z okresu Sloan vzali podezřelého
Olivera Larssona do vyšetřovací vazby.
Do městečka v Nebrasce se vrátil klid
a bude zde pokračovat slavnost
„Corn in the USA“.
Letos by měly být dožínky
skutečnou oslavou.
KUKUŘIČNÉ BLUDIŠTĚ
Lidé tady mají právo cítit se bezpečně.
Zdejší policisté jsou dobří chlapi,
ale je jich žalostně málo.
Tak se do toho vložily
Sandfordovy rodinné farmy.
Najali jsme soukromou bezpečnostní službu,
zcela zdarma.
Je to náš malý dárek.
Ti muži jsou tady,
aby se lidé mohli bavit a oslavovat.
Nic, naprosto nic
nezabrání hrdému městu kukuřice,
aby odhodilo minulé události jako slupku
a jako po másle vklouzlo do dalšího roku.
CORN IN THE USA
SANDFORDOVY RODINNÉ FARMY
Jo, ale myslela jsem, že tě vyzvedne Zach.
Zapomněla jsem ti to říct.
Musí pro tátu pracovat v bludišti.
- Mohla bys jet autobusem?
- Sakra, Alex, ten právě odjíždí.
Dobře, otočíme to.
Nejsme daleko.
- Zvládneš to tam sama?
- Jo, počkám.
DARBY:
OLLIE JE VENKU! BRATR HO PUSTIL.
911, jak vám můžeme pomoct?
Jsem v budově střední školy.
U telefonu Makani Youngová.
Dobře, jaký máte problém?
Makani? Můžete mi popsat, co se děje?
Haló?
Makani! To jsem já! Hej!
Calebe. Díkybohu.
Taky tě rád vidím.
Všichni jsou venku…
Makani!
Jsi v pořádku?
Dobrý den. Ano.
Pošlete sanitku na Osborneskou
střední školu. Někoho tu bodli do břicha.
Makani!
OSBORNESKÉ DOŽÍNKY A KUKUŘIČNÉ BLUDIŠTĚ
Kukuřičné bludiště.
SANDFORDOVO KUKUŘIČNÉ BLUDIŠTĚ
Zvedni to, Zachu.
Mockrát děkuju.
Caleb je v pořádku.
Je prý v kritickém,
ale stabilizovaném stavu.
Snad je v pořádku i Zach.
- Od koho skoupil jeho táta pozemky?
- Skoro ode všech.
Od Jacksonovy rodiny, Maconovy.
Každý tu pro něj pracuje nebo ho nenávidí.
- Nezapomeň na šerifa Adkinse.
- Cože?
Šerif je bez peněz, musel prodat pozemky.
A Zachův táta teď chce zrušit policii.
Vůbec nevím, kde začít.
Chovala jsem se k tobě úplně odporně.
Co to tam je?
Ty vole.
To je Zach.
- Haló!
- Zachu!
- Jsi v pořádku?
- Všechno tu hoří!
Táta je tam!
Musím ho najít! Prosím!
Co?
Ollie, říkal jsi,
že to je stará rachotina.
Jak s tím to auto souvisí?
Ty jo, to myslíš vážně?
Musíme jim pomoct.
V bludišti je Zach a půlka naší třídy.
Uděláme cestu, aby se dostali ven.
Tak jo.
Pojďme ten fotbalovej tým zachránit.
Hej, Jasmine.
Sakra. Ven!
Do prdele!
- Co je?
- Sakra.
Počkat!
Panebože!
Zachu!
Nemůžu dýchat!
- Kdo je to? Kdo je…
- Nic nevidím!
Počkejte na ostatní!
Hej, jak se odtud dostaneme?
Nebojte! Poběžte! Rychle!
Nebojte! Poběžte! Jo, my víme. Rychle!
- Vyveďte je. Ne, běžte.
- Jdeme s tebou.
- Musíte jim pomoct!
- Makani.
Musíme najít Zacha.
Běžte!
Ven trefíte.
- Pomozte jim.
- Pojď!
Zachu!
- Sakra.
- Ty vole!
Zachu!
Nedělej to! Ty lidi mají rodinu.
Já mám taky rodinu.
- Prosím!
- Hej, kreténe!
Krucifix!
Víte, kolikrát…
Víte, kolikrát se mi
o tomhle okamžiku zdálo?
Zachu!
Šanci zabít tátu máte jenom jednou!
Ježíši.
Mohl jsem mu do očí říct
úplně dokonalou větu.
Co je?
Lituješ, že jsi mi dal
na deváté narozeniny Umění války?
Vidíte? Teď to zní hloupě.
Měl přitom brečet
a uvědomit si,
k čemu jeho životní volby vedly…
Kurva!
Debilní sociopate.
Sakra.
Ne!
Nejsem sociopat!
Copak už nikdo neví, co to slovo znamená?
Kdybych byl sociopat,
nevkládal bych do výsledku
žádnou emoční investici!
- Ollie!
- Mně na tomhle ale fakt záleží.
Nemluvě o tom, kolik práce mě to stálo.
Víš, jak je těžký
vyrobit ty zasraný masky?
Zachu, přestaň, prosím. To nejsi ty.
Nemáš ani tušení, kdo jsem!
Vždyť ani nevíš, kdo jsi ty sama!
Celej život popírám, kdo jsem.
Styděl jsem se, ale proč?
Protože jsem se narodil s výsadama?
Proč bych si to měl vyčítat?
Nemůžu za to.
Bylo mi to naděleno.
Už to chápeš?
Všichni máte masku,
Makani Sun-wooová.
Všichni si nasazujete falešnou tvář.
Všichni jste pokrytci.
Jako můj táta.
Ale já se před tátovým příjmením
neschovám.
Takže lidem ukazuju, co jsou zač,
co jsou opravdu zač.
Ještě jeden krok a přísahám Bohu…
Co?
Strčíš do ohně i mě?
Bodneš mě tím nožem, co jsi bodla Caleba?
Jacksona a Katie?
Nožem, kterým jsi Rodrigovi podřízla krk?
To ty jsi mi zabila tátu.
To ty jsi zabila Ollieho.
Proto jsem se musel chránit.
Tím, že tě zabiju.
Ono to do sebe zapadá!
Další oheň, další oběti.
Přesně tvůj styl.
Až přijedou policajti,
najdou ten nůž a najdou tvoje tělo.
Mohl bych všechno hodit na tebe.
Nikdo by na to nepřišel.
Já jo.
Myslíš, že když všechno máš, tak jsi oběť?
Co je to za pošahanou logiku?
Za to, co je špatně, obviňovat ostatní?
A přitom to jseš jenom ty, Zachu.
Problém jsi ty!
Podívej se na mě, Zachu.
Podívej se mi do očí!
Já nemusím mít masku,
abych ti ukázala, kdo jsi.
Ollie!
Ollie, ne.
„Ahoj, Ollie.“
„Ahoj, Makani.“
Tolik mě to mrzí.
Zůstaň se mnou, Ollie.
Zůstaň se mnou.
Pomoc už je na cestě.
Řekla jsem:
„Mé mládí je pryč
jako oheň uhašený deštěm,
jenž se nikdy nezavlní a nezapěje,
jenž nikdy nezahraje si s větrem.“
COLORADSKÁ UNIVERZITA V BOULDERU
Řekla jsem:
HUDEBNÍ ŠKOLA
„Není to velký smutek,
co ve mně zašlapalo mládí,
jsou to malé smutky,
co do mě buší bez ustání.“
Myslela jsem, že mé mládí je pryč,
ale všichni jste zas zpátky
jak plamen, co na povel větru
vyskočí do světa zadními vrátky,
odhodí svůj plášť z popela,
oblékne se do nového hávu
a svěří se jak tajemství
zašeptané do ucha vám znovu.
Bravo, Makani!
Překlad titulků: Miroslav Pošta